淺談時間管理法 GTD，及專案工具 Trello、Wunderlist 與 Workflowy

工作管理方法

每個工作環境，大到一個組織、小至幾人團體，大多有習慣的工作流程與工具。大組織可能有比較好的內部網絡 / 知識平台（如 SharePoint、Office 365），小團體則運用現成的雲端工具進行溝通與檔案共享，往往也能達到不錯的效果。

團體的工作流程改變較不容易，常需要大家共同討論、試行，慢慢轉移。

但回歸到個人的時間管理應可以有更多的彈性的。例行事情多、好幾個專 / 個案同時進行，加上行政、文書業務，回不完的電話或 Email。有什麼方法和工具可以幫忙的嗎？

有沒有可能審視自己的業務範圍內：
哪些常規事項可以整理出 SOP 的作業流程，加快處理的速度？ 
面對不斷插入的即時事件，怎樣可以擬出有效率的待辦清單？ 
怎樣在公、私之間的數位工具，甚至跨裝置進行整合？ 
善用好的工具與建立工作習慣，或許有助於提升生活品質、帶來創新的可能性。

個人工作法 GTD

GTD（Getting Things Done）是一種時間管理法，通常我們在面對龐雜的任務或模糊不清的專案時，容易挑簡單的事做，並且心思不斷被各種未完成的事項佔據，導致腦袋在多工的狀態下，效率降低；重要的事反而被拖到最後一刻，完全沒進度。

GTD 旨在協助人們面對許多待辦任務時，可以先花一點時間思考：每個任務的目標？需要什麼樣的處置？輕重緩急？方法是：通過記錄，把頭腦中的各種任務移出來，這樣心思就不用塞滿各種需要完成的事情，而可以集中精力於正在處理的任務。透過將每天的工作進行整理的過程，我們可以幫腦袋清出更多空間，提升專注力。

施行步驟如下：

把任何你需要追蹤／記住／動手完成的事情，記在一個「收件匣」裡（bucket，如 Email 信箱、筆記本、手機的筆記 App等，或上述的組合）。把腦袋裡「所有該完成的事」都拿出來放到「收件匣」，準備下一步處理。
處理收件匣時，要遵守以下： 
(1) 從最上面開始。 
(2) 一次處理一項。 
(3) 2分鐘以內的任務，馬上完成它
    （2分鐘是一個分水嶺，這樣的時間和推遲一個動作所花的時間差不多） 
(4) 2分鐘以上的任務，「延期完成」或「委託別人完成」 
(5) 無法處理的任務：(a) 存檔以便查詢 (b) 把它扔掉 (c) 等待新契機，再進行解決 
每星期「收件匣」應該至少被清空一次。 

換句話說，GTD 並不在意未來什麼時間你要做什麼事情，它在意的是利用「當下這個時間」真的「完成某件事情」，其中有 5 個要點：（摘自 http://goo.gl/Ze9dJ ）

收集所有任務瑣事 
拆解出最小具體行動 
專注在今天該做的事 
用權重排序步驟 
果斷延期你的任務 
為了執行 GTD 和所延伸出來的專案計畫，因此出現各種工具，其中待辦事項清單（To-Do List）是最常見的。一張包含 GTD 概念的待辦事項清單，應該有：
收件匣：隨時蒐集、寫下所有該做的事 
今天： 
睡前或一天工作開始之前，想一下這一天「一定」得完成的任務，依輕重緩急排列。 
每個任務最好包含一個動詞，加強完成的動力，如：寫完一篇blog文章、回覆XXX的信件、查閱XX主題的資料等等。 
近期：規劃這一週／月，得完成一定進度的專案任務 
其他：你也可以依需要，增設「追蹤」或依不同專案、條列清單，盡量把專案裡的任務切割為可具體完成的任務。 

待辦事項清單工具：Trello, Wunderlist 和 Workflowy 



※ 這是使用 Trello 當作團體討論白板的方式。Trello 可以開許多不同的白板，使用者可以依狀況以不同方式使用。（轉自這裡）

那麼又有什麼好用的「網頁 + App」為基礎的免費服務，可以讓我們更方便地記錄待辦事項清單呢？以下三個工具，可用作個人待辦事項清單，也可用於多人團體協做的專案。筆者使用過後的比較是：（下方有詳細功能比較與教學連結）
Trello 是廣受好評的工具，免費版的功能很完整、限制少，也是 g0v 社群推薦的工具。操作方式直覺，類似白板的頁面，任務卡片移動很方便，同時一張卡片可以是一個專案的規模，也可以是一個簡單的任務，就看使用者的調配。能伸能縮，適合個人或多人使用。 
Wunderlist 是一個持續進化、頗有企圖心的服務。一目了然的介面，以及預先設定好的時間 / 專案式清單版面，加上和 iOS 8、瀏覽器外掛的整合，跨裝置使用很方便。小缺點是任務不能自由移動。 
Workflowy 偏重文字，如果你喜歡以顏色提醒重要性，或者時常需要夾帶附件，比較不合適。但它的好處是一目了然，類似記事本的頁面，輕量、簡單。 
以下為功能比較的表格整理：
Workflowy
Trello
Wunderlist
教學
文章
http://bit.ly/1BFz5LG
http://bit.ly/1wlDQap
http://bit.ly/1BFAp1i
介面
語言
英文
英文
中文介面
費用
版本
都有好用的免費版本
任務
上限
免費版：500個/月
付費版：無上限
無上限
無上限
（協作任務的
限制）
以 Email 新增
任務
X
O
O
僅支援Chrome外掛
專案
階層
5層以上
4層
（白板/清單/卡片/包含待辦事項）
3層
支援
標籤（tag）
O
X
O
關鍵字搜尋
使用一般網頁文字
搜尋
Ctrl+F或 Command+F 
O
O
調整字體顏色
可調整粗體、斜體和刪除線。

不能調整顏色
可調整粗體、斜體和刪除線。

支援5種顏色標籤及貼紙功能
無法調整字體

可打星號，標示優先任務
自由調整任務排序位置
O
O
X
任務
通知
E-mail
Email
O
夾帶
檔案
X
需生成雲端檔案的
超連結
O
O
多人
協作
O
O
O
免費版最多10人
跨裝置使用
都有網頁版和行動裝置的 App
資料
備份
O
O
O

其中「以 Email 新增任務」是筆者覺得很重要的功能，因為許多公事的往返、聯絡、甚至資料的蒐集，都是使用 Email 進行，可以直接轉寄 Email 的內容和附件成為工作任務，就能達到把龐雜的任務集中處理的效果。

另外，網路星期二也介紹過以 Evernote 做為工具的工作整理方式（紀錄：[網二] 2013/11/05 數位人生之工作整理術）(http://techsoup-taiwan.blogspot.com/2013/12/20131105.html)。這些工具每個人使用起來的狀況都不同，但自己用起來最順手的，就是好工具。

當把工作的資料內容盡量集中到一個工具或服務裡面、逐漸累積起來，所彙整起來的個人資料庫也就等於是自己的知識平台，這是很重要的。其中要特別注意的技巧是：不要刪除有價值的任務或信件，請用封存的方式，把它們歸檔。

（封存是指：將任務或 Email 從可以看見的收件匣中移除，以供日後存取，就像是將文件收藏在檔案櫃中妥善保存，而不是丟到垃圾桶裡刪除）

蕃茄鐘工作法

另外一個時常和待辦事項清單相互搭配的，就是「蕃茄鐘工作法」（Pomodoro Technique）。方式很簡單：
決定要完成的任務 
設定定時器至 25 分鐘。
（有很多手機 App 和瀏覽器外掛可使用，如 Android App「發條蕃茄鐘」(http://www.playpcesor.com/2013/09/blog-post.html)或 Chrome 外掛 TimeDoser(https://chrome.google.com/webstore/detail/timedoser/cmkneeaihlcdllananjlkmppnkdahdcc?hl=en) ） 
持續工作到定時器鈴響，紀錄完成的工作，得到一個蕃茄。 
休息 5 分鐘。 
每四個蕃茄，休息15 分鐘。 

 
示意影片
（來源 http://pomodorotechnique.com/）

這樣做的好處是：

維持頭腦專心的時間，也獲得適當的休息。 
可以透過蕃茄紀錄工作所需要的時間，回頭檢視工作成效。 
完成一定數量的蕃茄，代表完成了一些工作。每天點滴進步，有助於自我成就感的提升。 
記得完成工作後，給自己一點獎勵！ 

嘗試是成功的第一步，一起來試試吧！

先註冊帳號，試著玩玩看 Trello、Wunderlist(https://www.wunderlist.com/) 或 Workflowy(https://workflowy.com/)。 
不管是那一個服務，先建立「收件匣」、「今天」和「未來」三個清單 
把一部分手邊的工作，拆解成具體的任務，通通放到收件夾裡 
每天工作開始前，從收件夾中挑出今天得完成的工作，放到「今天」的清單
開始第一個任務，並記得按下蕃茄鐘 
完成的任務，記得要封存（Archieve）而不是刪除！ 
一天結束後，看看自己封存了幾個任務，或得到幾顆蕃茄 
玩得順手之後，可以把朋友或同事一起拉下水，特別是需要團體合作的專案，減少開會、相互確認進度的時間成本。 
最後，任何專案管理或待辦事項之類的工作管理服務，都是為了增加效率而不是負擔。進行中，可以隨時依自己的狀況調整，例如接電話或和別人聊天時，記得把蕃茄鐘暫停；或者喜歡工作時間是 50 分鐘、休息 10 分鐘，也可以調整蕃茄鐘的時間。

盡量不要多工作業、或把一天的任務規劃得太複雜，記得專注解決眼前的工作，這樣每一天完成的工作也是對自己的肯定。同時，不管多大多複雜的計畫，也可以在每一天具體的進步中，逐漸完成！

如果你在試行過程中遇到什麼問題，或有什麼好的心得分享，也請在下方留言喔 : )

延伸閱讀
將 Email 的收件匣當作待辦事項清單的工作法：10步驟改造 Gmail 信箱當個人時間管理與工作排程系統 (http://www.playpcesor.com/2013/03/10-gmail.html)