1.工作態度端正,業績比較突出
2. 良好的個人形象和素養，專業技能或業務水平優秀，為公司業務創造更多機會和效益，受公司客戶及合作企業好評，為公司創造出較好的企業效益或社會效益;工作認真負責，積極主動，服從整體安排，愛崗敬業，樂於助人，與同事相處融洽，業務知識紮實，業務水平優秀，能帶動東區的給為同事積極工作，勝任東區大區經理工作;工作出色，業務熟悉，為我們成立起榜樣。
3.優秀的業務水平，為公司創造出較好的企業效益，與同事相處和諧
4.工作認真刻苦，服務態度非常好，使經理在XXXXX的時候沒有後顧之憂;工作積極,熱情周到，有一定的領導能力，專業技能業務水平優秀，業務水平也在不斷提高，關心每一位合鑫人，是我們大家學習的榜樣;能勝任本職工作，愛崗敬業、樂於助人，與同事相處融洽，服從整體安排，對本職工作兢兢業業，銳意進取，起榜樣作用，為我們樹立良好形象
5. 工作熱情高;人品端正、德行優良、自身修養較高、對待客戶誠信;對待工作嚴謹、處處為公司考慮，能夠虛心接受同事給予的建議並改正;學習進步較快、受到大多數客戶的好評
6.在陝西省標中，工作出色，
7. 工作認真負責，積極主動，能完全勝任本職工作，愛崗敬業，樂於助人，與同事相處融洽，善於合作
8.專業技能業務水平優秀，為公司創造好的企業效益
9. 工作認真，負責;工作認真負責，愛崗敬業，服從整體安排，形象良好;對本職工作兢兢業業，銳意進取，樂於助人，關心同事，與同事相處融洽，善於合作，起帶頭作用
10. 工作認真負責，積極主動，服從整體安排，愛崗敬業，業務知識紮實，業務水平優秀，與北區各位經理相處融洽，樹立榜樣，勝任北區大區經理工作;人品端正、做事塌實、行為規範、對待所負責區域進行有效指導，並提出建設性意見;高度敬業，表現出色
11.良好的個人形象和素養，專業技能或業務水平優秀，為公司利益不計個人得失，對本職工作兢兢業業，銳意進取，為公司員工樹立良好形象並起到帶頭作用;為公司創造出較好的企業效益或社會效益
12.對本職工作兢兢業業，銳意進取，起到帶頭作用

1、工作認真負責，積極主動，能完全勝任本職工作，愛崗敬業，樂於助人，與同事相處融洽，善於合作。
2、良好的個人形象和素養，專業技能或業務水平優秀，為公司業務創造更多機會和效益，受公司客戶及合作企業好評，為公司創造出較好的企業效益或社會效益;工作認真負責，積極主動，服從整體安排，愛崗敬業，樂於助人，與同事相處融洽，業務知識紮實，業務水平優秀，能帶動東區的給為同事積極工作，勝任東區大區經理工作;工作出色，業務熟悉，為我們成立起榜樣。
3、工作認真負責，積極主動，服從整體安排，愛崗敬業，業務知識紮實，業務水平優秀，與北區各位經理相處融洽，樹立榜樣，勝任北區大區經理工作;人品端正、做事塌實、行為規範、對待所負責區域進行有效指導，並提出建設性意見;高度敬業，表現出色。
4、工作認真刻苦，服務態度非常好，使經理在XXXXX的時候沒有後顧之憂;工作積極，熱情周到，有一定的領導能力，專業技能業務水平優秀，業務水平也在不斷提高，關心每一位合鑫人，是我們大家學習的榜樣;能勝任本職工作，愛崗敬業、樂於助人，與同事相處融洽，服從整體安排，對本職工作兢兢業業，銳意進取，起榜樣作用，為我們樹立良好形象
5、工作熱情高;人品端正、德行優良、自身修養較高、對待客戶誠信;對待工作嚴謹、處處為公司考慮，能夠虛心接受同事給予的建議並改正;學習進步較快、受到大多數客戶的好評。
6、專業技能業務水平優秀，為公司創造好的企業效益。
7、工作認真，負責;工作認真負責，愛崗敬業，服從整體安排，形象良好;對本職工作兢兢業業，銳意進取，樂於助人，關心同事，與同事相處融洽，善於合作，起帶頭作用。
8、優秀的業務水平，為公司創造出較好的企業效益，與同事相處和諧。
9、對本職工作兢兢業業，銳意進取，起到帶頭作用。
10、工作態度端正，業績比較突出
11、優秀的業務水平，為公司創造好的企業效益，與同事相處和諧
12、好的個人形象和素養，專業技能或業務水平優秀，為公司利益不計個人得失，對本職工作兢兢業業，銳意進取，為公司員工樹立良好形象並起到帶頭作用;為公司創造出較好的企業效益或社會效益
13、對本職工作兢兢業業，銳意進取，起到帶頭作用成長員工
14、勤懇務實，善於學習，對本職工作兢兢業業，注重個人成長;工作成績進步大，業績發展迅速，或有效改進自己的工作方式，從而在工作中收到良好效果;悟性較強，能很快適應新的崗位，在新的業務區域可以立即開展工作;能隨時根據工作需要調整工作方法和端正心態，不斷反思自己，注重個人成長;能在業餘時間精專業務知識，提高工作能力;悟性高，工作認真勤奮，吃苦耐勞，進步很快，在新人中起到了榜樣作用
15、該同事今年工作成績進步大，工作認真，業務知識紮實，業績發展迅速，工作態度端正，遵守公司規章制度，能積極完成公司的任務

1、該員工工作表現、為人處世各方面都比較優秀。 工作能吃苦耐勞， 任勞任怨， 進取心強。

2、在餐廳曾多次被評為最佳領班， 為人不錯， 與同事相處融洽。

3、作為基層管理者， 能以身作則， 凡事能起帶頭作用， 工作優秀， 責任心強， 組織能力強。 敢說敢做。

4、作為剛提上來的主管， 責任心強。 能起帶頭作用， 在要求別人的同時， 能嚴格要求自己， 對員工很關心。

5、自從擔任迎賓工作以來， 工作井井有條。 能積極地幫助新來的員工， 很熱愛自己的工作崗位。

6、工作有經驗， 處事有方寸， 考慮周全， 凡事身體力行。
7、作為一名服務員， 工作上進， 各方面的業務能力強， 不論服務還是工作技巧都是全店員工學習的榜樣。

8、不管是做服務員還是當領班， 只要分給她工作， 她會完成得很好。 工作總是帶頭幹， 從不計較個人得失。

9、該員工平時工作仔細、認真、負責， 不但執行力強， 且工作配合度也好， 有積極向上的工作心態， 能主動協助其他同事工作， 並且能按時完成上級領導安排的相關工作！ 該員工平時工作認真， 有高速度、高效率、高品質的工作表現， 且在日常生活中能與其他同事團結友愛， 互助進取！

10、作為一名老員工， 在爐灶組能夠主動協助別的崗位， 起到了一名老員工的帶頭作用。 作為一名老員工， 不但炒菜水準進步很快， 而且菜肴品質很穩定。

11、與同事關係好， 有很強的凝聚力， 工作認真負責。

12、對工作認真負責， 吃苦耐勞， 從不叫苦叫累， 總是默默無聞地工作， 不找理由。
從到燉品崗位以來， 總是最早到廚房搞加工。
13、該員工平時積極向上， 不僅配合度較好， 且平時工作表現也很努力， 在工作時能以認真、仔細、負責的心度去做好自己的工作。

14、作為一名傳菜員每次都是做好自己的工作又去協助別人， 尤其是收廢品這一塊， 總是起早貪黑， 從無怨言。 作為爐灶組一名師傅， 每天堅持完成本職工作外， 始終如一的堅守崗位， 帶領初加工組的人員作好一切準備工作， 菜肴品質很好。

15、作為一名老師傅， 除了作好本職工作外， 經常主動幫助其他崗位， 責任心強， 工作踏實， 從無怨言。

16、進店時間不長， 但工作表現很好， 對工作熱情， 尤其是微笑服務一直受到顧客的稱讚， 現在已經被大家推選為領班， 工作很努力。

17、該員工平時工作能將自己的能力充分發揮出來， 不僅工作認真、做事效率好， 而且上班的紀律也很好， 值得各位同事學習

　　一：勤懇務實，善於領悟，對本職工作兢兢業業，註重個人成長;工作成績進步大，業績發展迅速，或有效改善自我的工作方式，從而在工作中收到良好效果；悟性較強，能很快適應新的崗位，在新的業務區域能夠立即開展工作；能隨時根據工作需要調整工作方法和端正心態，不斷反思自我，註重個人成長；能在業餘時刻精專業務知識，提高工作潛質;悟性高，工作認真勤奮，吃苦耐勞，進步很快，在新人中起到瞭榜樣作用

　　二：XXX在我司工作期間，嚴格遵守我司的各種規章制度，用心主動向同事請教工作的各種知識，服從安排，踏實肯幹，開拓視野，豐富瞭工作經驗，為我司創造瞭更多的價值。望在以後的工作領悟中更加的發奮。

　　三：工作態度端正,業績比較突出

　　四：勤懇務實，善於領悟，對本職工作兢兢業業，註重個人成長;工作成績進步大，業績發展迅速，或有效改善自我的工作方式，從而在工作中收到良好效果；悟性較強，能很快適應新的崗位，在新的業務區域能夠立即開展工作；能隨時根據工作需要調整工作方法和端正心態，不斷反思自我，註重個人成長；能在業餘時刻精專業務知識，提高工作潛質;悟性高，工作認真勤奮，吃苦耐勞，進步很快，在新人中起到瞭榜樣作用

　　五：為人作風**同志待人誠懇，作風樸實。該學生嚴格遵守我單位的各項規章制度，實習期間，未曾出現過無故缺勤，遲到早退現象，並能與單位同事和睦相處，交流融洽，善於取長補短，虛心好學，註重團隊合作。

　　六：工作成績進步大，悟性較強，能很快適應新的崗位，能隨時根據工作需要調整工作方法和端正心態，不斷反思自我，註重個人成長，能有效改善自我的工作方式，從而在工作中收到良好效果

　　七：該員工平時工作能將自我的潛質充分發揮出來，不僅僅工作認真做事效率好，而且上班的紀律也很好，值得各位同事領悟

　　八：工作認真負責，用心主動，服從整體安排，愛崗敬業，業務知識紮實，業務水平優秀，與北區各位經理相處融洽，樹立榜樣，勝任北區大區經理工作;人品端正做事塌實行為規范對待所負責區域進行有效指導，並提出建設性意見;高度敬業，表現出色

　　九：如今，經過發奮，不僅僅保留瞭原有的市場，還擴大市場份額，為公司獲得更大的市場和利潤空間，讓客戶體驗更佳，提高瞭客戶滿意度。

　　十：該同事今年工作成績進步大，工作認真，業務知識紮實，業績發展迅速，工作態度端正，遵守公司規章制度，能用心完成公司的任務(諺語)

　　十一：勤懇務實，善於領悟，對本職工作兢兢業業，註重個人成長；工作成績進步大，業績發展迅速，或有效改善自我的工作方式，從而在工作中收到良好效果；悟性較強，能很快適應新的崗位，在新的業務區域能夠立即開展工作；能隨時根據工作需要調整工作方法和端正心態，不斷反思自我，註重個人成長；能在業餘時刻精專業務知識，提高工作潛質；悟性高，工作認真勤奮，吃苦耐勞，進步很快，在新人中起到瞭榜樣作用

