查詢封包路由路徑 (TRACERT)


DOS MIS常用指令

ipconfig /all ← 列出完整網路組態
ipconfig /release 
ipconfig /renew ← 手動更新網路組態

tracert ← 追蹤連線路徑
pathping ← 顯示封包丟失比率

nslookup ← 透過DNS查詢主機ip
EX:
nslookup tw.yahoo.com
nslookup 
server 新位址 ← 可查出該DNS是否有更新此筆資料。

arp ← 可看網卡卡號

net share ← 觀看開放分享的資料夾
net share 資料夾名稱 /d ← 刪除分享功能
net share 共享名稱=資料夾路徑 /users:數字（可連線進入數量）
EX:
net share abc=c:\new user:1 ← 分享名稱abc實體路徑為該電腦c槽new資料夾，同時可連線1人。

netview ← 列出區域網路所分享資源的電腦
也可 net view 電腦名稱 or IP

netstat -a ←列出以開啟的port
nbtstat -a 電腦名稱 or IP ←查詢區域網路電腦的資訊

net config server ←顯示區域網路伺服器資訊
net config server /hidder:yes(no) ← 隱藏或解除隱藏

ftp 網址 or ip ←內建ftp指令，可進入ftp站台。
get 檔案名稱  ← 下載檔案 
put 檔案名稱  ← 上傳檔案
bye ← 離開ftp模式

dis * > c:\a.txt ← 將dis指令寫到c槽的a.txt檔內


執行指令

control userpasswords2
設定使用者帳戶，可將進入windows歡迎畫面拿掉。
可以使登入使用者是帶著密碼進入的，方便連到其他網域時省去驗證步驟。

mstsc
遠端桌面連線指令，單純快速呼喚。

gpedit.msc
群組原則，設定使用者權限用。

msconfig
系統設定公用程式，在這邊我只會拿來檢查是否啟動時有異常物件，不知道其他用途。

