上網看文章時，有時候都會發現一些不錯重點或圖片，想要記錄下來，像是這主題的最精華之處、可以帶來靈感的句子等等，絕大多數的人應該都是利用複製貼上的功能，記錄在筆記本之類的應用程式，而這套 lumio 免費 Chrome 擴充外掛工具，則是另一個更方便的方式，只需簡單一步驟，選擇要標記的內容後，按指定功能鍵，就輕鬆記錄完成，而且文字與圖片都支援，也提供管理以及分享功能，對於經常筆記的朋友很值得試試看。
lumio
	 

lumio 介紹

進入 lumio 官網後，點選 “GET LUMIO“ 來進行安裝。
006
選擇 ”新增擴充功能“，這樣就安裝完成了。
009
右上角黃色跟青色的小圖示就是 lumio，按一下網頁右上角會顯示功能選單，而由左到右分別是搜尋、筆記本、精選輯、以及登入。
010
而記錄方式也非常簡單，選擇好內容後，畫面會跳出一個黃色的小圖示，點選它就會記錄在 lumio 中，完全不需要複製貼上。
007
如下圖，下方也會儲存內容來源網址，方便未來再次查看。
011
也能加入描述，因此當筆記數量越來越多時，就能透過這個描述，來快速得知這是不是要找的重點，所以很建議建立時就註明一下。
012
還有建立精選集，例如：有靈感的重點就放在 “創意” 裡面、關於生涯規劃就放在 “人生”、旅行的話則放在 “放鬆” 之類等等。
014
除了文字，圖片也能輕鬆記錄下來，操作方式一樣。
001
或是直接點選右上角的書籤功能，把整篇文章收藏起來，可惜沒有提供離線閱讀功能，有的話就更棒了！
002
也能快速把筆記分享到 Facebook、Twitter、Email 等平台。
015
補充資料
lumio 官網網址：https://www.lumioapp.com/