要提升工作表現？SYNC UP向大家介紹過工作效率工具，也分享過如何製作精美簡報的工具，但最終要能有效產出的精髓，就是「專心」！今天就要來跟大家介紹幾個實用的工具，幫助你更有效的杜絕任何分心亂源，讓一樣的時間產出雙倍的生產力喔！
這篇文章SYNC UP向大家介紹，阻擋廣告的Ad Block，儲存網頁的Pocket，效法蕃茄工作法的moosti，檢視每日完成多少工作的idonethis，輕鬆查詢全球時區的FIO和Worldtime Buddy，咖啡廳等背景音效的Noisli，阻斷分心網站的Forest和Self Control，以及終極時間管理記錄工具Rescue Time，以及fanurio和Timesheet，這12個工具將能夠全方位的幫助你stay focused！趕快專心地來看有哪些好工具吧！

1. Ad Block

在做報告或搜集資料時，周邊的廣告常常讓人分心，大折扣、新的展覽等太多的東西，都讓你想打開連結看看，這時候只要裝上這個Chrome瀏覽器的擴充功能，就可以順利幫你擋掉很多廣告，頁面瞬間變得清爽許多，在你造訪不同網站時，Ad Block 就會顯示在這個頁面上幫你擋掉的廣告數字，點擊連結就可以享受一下乾淨的頁面，更專心瀏覽內容囉！
 0101

2. Pocket

常常在該做事的時候，看到其他有興趣的文章，想要多看看嗎？這時候只要把它存到Pocket，等到之後有時間的時候，再打開pocket的清單，或是等到通勤的時候，再打開Pocket app，把今天存下來想看的網站、音樂、影片一次看個夠，既不會影響本來做事的節奏、保持專心，也不會因為這樣漏掉任何資訊或內容。
筆者透過裝上Chrome的Pocket擴充，任何時候，只要點擊一下Pocket按鈕，再稍微加上一些tag，讓你儲存的內容更加清楚分類。如下圖，當你的瀏覽器裝上Pocket之後，只要看到任何網站，但你當下可能沒時間閱讀，輕輕點擊一下紅框內的pocket按鈕即可。

點擊之後，Pocket按鈕就會亮燈，一方面也是提醒你這個頁面有儲存了，然後輕鬆的自定一些標籤，按save即可。之後任何網站，都可以用以此類推來儲存，你也可以透過不同的標籤，例如旅遊、語言、工作等去做分類，讓你的Pocket成為私人的資料庫，也是很棒的用法。

在你工作的時候，同事丟給你一個團購的連結？你要怎麼用Pocket來儲存，而不要分心去購買呢？你也可以將連結寄到add@getpocket.com，之後這個連結就會出現在你的Pocket list之中，以下我們用SYNC UP的臉書連結為例，寄到add@getpocket.com即可，但記住一次寄一個連結就好，細節可見此說明。

進入Pocket之後，可以看到自己儲存的文章、網頁、音樂、影片等，甚至是剛剛寄的連結，也存在這裡了！是不是很方便呢？有興趣的人可以到官網看看，或點擊加裝Chrome擴充，iPhone app下載，Android app 下載。

其實這個功能有點像之前介紹過的Wunderlist，如果大家還記得的話，wunderlist也有Chrome擴充功能，點擊之後不僅可以儲存文章，也可以設定提醒，提醒自己特定時間來看一下這個網頁，例如折扣結束前一週，回到這個網拍網站之類的，再復習一下wunderlist怎麼使用可以點擊這裡。
 不過其實wunderlist主要的訴求是以to do list為出發點，所以它的使用界面比較是幫你匯集各種不同的任務，提醒你去完成，只是筆者有時也會把它用來，提醒自己閱讀某篇文章或到訪某個網頁，但Pocket的初衷就是讓你儲存頁面稍後閱讀，所以使用界面首頁，會讓各個文章或連結的內容一目瞭然，兩個筆者都很推薦，大家也都可以選用最適合自己需求的方法！

3. moosti

類似蕃茄工作法的概念，moosti讓你可以自行設定一段時間要專心，或是設定一個長時間的休息或短時間的放鬆都可以，時間到了之後，moosti會伴隨著鈴聲跳出提醒的方塊（也可調整為靜音），頁面的顏色也可以自己調整。
這樣的方法到底有沒有效呢？很多手機都有碼表的功能其實，但這類工具，讓你開一個瀏覽器，保持在桌電上工作，心裡並默默地知道時間在倒數，可能你設定自己半小時內要完成一個小任務，有時透過這樣「倒數計時」的感覺，其實真的會增加緊張感，也讓你更投入每個工作環節喔！

4. iDoneThis

這是一個很簡單的工具，每天會寄一封信給你，問你你今天做了什麼事情，你可以自己設定，幾點的時候收到這封信，而你透過回覆這封信件，來檢視、記錄一下今天完成的各種工作項目。除此之外，也可以在每天的開始時，設定好今天要完成的幾個目標，這樣在收到信詢問你今天作了什麼的時候，也剛好可以檢視有沒有達成目標。

除此之外，可以邀請團隊一起使用，對於新創團隊、小團隊、個人工作等，都可以用這個很基本的方法，有點像寫每日報告一樣，記錄一下自己做了什麼。
想像每天必須要記錄下來今天要做什麼，每天要接收到一封mail地詢問，其實某程度是有壓力的，正面的好處也有透過這樣的紀錄，可以很清楚地知道一天、一週或一個月後，自己做了什麼，是一個簡單概念但實用的好工具，筆者唯一覺得可以再加強的是使用界面的美觀和功能性，推薦給有需要的朋友囉！

5. FIO（Figure It Out）

常常寄信給國外客戶？或是需要安排跨國會議嗎？那FIO一定可以幫助你愉快地完成這個工作！與其臨時去google一些時區，不如加裝FIO的Chrome擴充功能，如下圖，你可以很清楚的看到各個時區的時間，此外，你也可以自己修改地區名稱，例如台北辦公室、東京設計師等。每當擬用Chrome開啓一個新分頁的時候，就會看到五顏六色漂亮的跨時區時鐘。點此下載FIO的 Chrome 擴充。
螢幕快照 2015-10-15 下午6.18.06

不想要額外裝Chrome擴充，或是瀏覽器是使用別的？別關係你也可以使用Worldtime Buddy，不只幫你呈現現在各地的時區，也可以同步檢視明天你的上午十點，分別是各地的幾點，不用再為了設定全球會議時間傷腦筋囉！你也可以直接下載World time Buddy的app喔！

6. Noisli

既然談到專心的工具，那就不能不談談「聲音情境工具」啦！筆者相當喜歡這個工具，他提供數種基本的聲音，例如下雨、打雷、風聲、森林、樹葉、流水聲等，還有夏天的夜晚、鐵路的聲音和咖啡廳等聲音。你可以自己點擊要哪幾種聲音，每種聲音要多大聲，也可以把自己搭配的聲音種類進行儲存，例如筆者覺得聽著火車規律的經過，很讓人感到平穩適合工作，但太安靜也會睡著，所以又加了一點咖啡廳的聲音，很像坐在鐵路旁的咖啡廳工作一樣，感覺挺好的。
除了聲音之外，網頁也會持續變換各種顏色，當你儲存好特定的聲音清單後，也可以設定播放時間，最特別的是它還提供一個「無干擾寫作區域」，在這個頁面下，只有單一的顏色背景，搭配著背景音樂可以不受干擾的寫作，也可以下載完成的內容，雖然還是beta版，但也很有趣歡迎大家試用看看囉！

7.Forest

螢幕快照 2015-10-15 下午11.18.07
圖片來源：Forest
想要控制自己玩手機的時間？想要控制自己上班用臉書的時間？用Forest來幫你完成吧!只要你在30分鐘內，沒有離開Forest app，跑去玩別的手機遊戲的話，你就可以成功的種一棵小樹;也可以裝在Chrome擴充，設定臉書或是任何會讓你干擾的網站，只要30分鐘內你沒有登入這些網站，就可以成功種樹，但如果失敗的話樹就會枯掉，出現下面的畫面，就只好再重新來過囉！

如果你還是很難戒掉打開臉書，或是一些會讓你分心的網站的話，試試Self Control，Forest比較溫和的是讓你砍掉一棵樹，但self control是讓你完全打不開網頁，就只好專心地做事囉！

8. Rescue Time

這個軟體我個人非常的推薦，可以清楚的記錄你整個花費在電腦上的時間，分佈在哪些網站上，當然你可以設定特定網站不列入記錄，但透過dashboard的報告（如下圖）可以顯示，你花多少時間在作ppt，花多少時間上社群媒體，又花了多少時間在逛網拍之類的，清楚地檢視自己是否有效率的工作。
20151015Rescue_dashboard
你也可以自己設定，哪些網站是「極具生產力」或「中性」，而花時間在哪些網站則是「非常分心」，透過更符合自己需求的設定，這個工具可以大幅幫助你，檢視自己的時間到底花在哪裡，怎麼花時間，是否在哪些工作上花了太多時間等，如下圖自行調整設定。

同類型的工具還有fanurio和Timesheet，也歡迎各位試試看，不過筆者目前最喜歡Rescue Time的介面和功能，大力向各位推薦啦！

雖然我們身在很方便的時代，但也有很多東西讓我們分心，所以當然要更聰明的，運用工具來幫助自己進行時間管理，希望這篇文章對大家有幫助:)
你是用什麼工具來幫助自己專心呢？也歡迎你跟我們分享囉！
