1.業務
選用待辦清單、客戶資料管理App，當個數位時代的超級業務。

記錄靈感的隨身便利貼：Google Keep
走在路上突然冒出靈感怎麼辦？Google也能幫你解決

網址：https://keep.google.com/

電腦可用/手機、Pad可用

除了一般常用來做筆記的Evernote之外，Google也設計了隨身筆記功能，功能比起Evernote更加簡單化，在Chrome上安裝附加元件，或手機上安裝App就可以使用；最特別是可以上傳圖片，你可以用來建立待辦事項、完成後打勾取消，或用各種不同顏色區分，還可以快速搜尋過去筆記，是走在路上用來記錄天外飛來一筆靈感的好工具。

團隊協作好用待辦清單App：奇妙清單
清單也可以協作？來試試設計清新又清晰的「奇妙清單」

網址：https://www.wunderlist.com/zh_TW/

電腦可用/手機、Pad可用

除了新增工作待辦事項之外，最大的特色是還能夠把整份清單與他人分享、討論、任務指派，方便有協作需求的團隊使用者。比起其他待辦清單，具有設計感的格式和背景圖，是這款App勝出的地方。這樣的設計可用在工作協作之外，還可以用來和家人溝通、整理購物清單，和你的生活同步更新。

專屬業務的客戶管理平台：iShelly
跑業務變簡單！客戶資料、業績目標、行程規畫一次就能完成

網址：https://www.ishelly.com/

電腦可用/手機、Pad（For iPhone）可用

綜合客戶管理、工作管理、商機管理、活動量管理、多人協作等功能，還設計分析功能，讓你填上可能成交的機率、金額、是否有潛在機會等，進一步列出報表分析，一次完成業績報告。

有30天免費試用，單人版$200/月，專業版需詢問報價。

2.行銷企畫
有可傳檔又可看的私影片分享、免下載逐字稿聽打、免費線上問卷，行銷企畫沒問題！

不用YouTube的私影片分享：Google Drive
傳影片怕檔案太大？不想公開分享？就讓Google Drive來幫你

網址：https://drive.google.com/

電腦可用/手機、Pad可用

儘管現在YouTube可設定不公開，但還是不便於傳影片原檔。如果想分享影片檔，又想有觀看方式、開啟速度和YouTube一樣便捷，Google Drive是你不錯的選擇。上傳後還可設嵌入網址分享，傳檔案也能直接用連結下載，是一石二鳥的好方法！

免下載聽打逐字稿：oTranscribe
擺脫開兩個視窗（音檔+word檔）、下載軟體的無痛聽打

網址：http://otranscribe.com/

過去常用聽打軟體對很多人來說已經很方便，但如果不想下載軟體又想使用快捷鍵，可以試試用瀏覽器就能打開的oTranscribe。

好處是使用瀏覽器取代播放軟體播放，沒有存檔功能；打到一半不小心關掉網頁，oTranscribe會自動幫你保存；如果音檔格式不符，還可以透過連結轉檔網站來轉檔，是個無痛又方便的聽打軟體。

免費製作線上問卷：Typeform
需求：想設計精美線上問卷，又不想花大錢外包、請人分析

網址：https://admin.typeform.com/login

如果想省錢又不想隨便設計問卷換來無效調查，Typeform就是很棒的問卷設計網頁。優點是完全可搭配表格、選項等，來客製化呈現方式，分析結果還能以Excel格式輸出，直接製成線上報表，十分便利。

3.設計
討論改稿沒重點？枯坐電腦前沒靈感？網頁設計字體都長一樣？3款App來幫你！

改稿雞同鴨講怎麼辦？：bearyboard 白板
不管你是設計師還是企畫，讓你線上討論改稿溝通無礙

網址：https://bearyboard.com/#join

溝通設計總是說不清？email寄來寄去，最後搞不清哪個才是最新版本？白板bearyboard來幫你，你可以上傳20M內圖檔，直接在圖檔加對話框討論，還可存取每次修改版本並且分享，溝通設計不再亂七八糟。

同場加映:

GoVisually： 透過對話框方便討論溝通

http://www.govisually.com/

除了加對話框討論，還可以用不同畫筆塗寫，基本款每月需要收費15美元。

尋找你的免費靈感：The Design Inspiration
還枯坐在電腦前、腦袋一片空白？到The DesignInspiration找靈感吧

網址：http://thedesigninspiration.com/

收錄包括Logo設計、網頁設計、名片、照片等創意的發想點子，更新頻率快、水準也很高，是設計師專用的創意發想基地，還列出最熱門的瀏覽頁面提供參考。

尋找網頁設計合法精美字體：justfont
受不了無聊中文字體了！快來Justfont找中文字的可能

網址：http://www.justfont.com/

不知道你有沒有覺得中文字很難「處理」的經驗？特別是設計網站時，遇上特殊字型，還要轉成圖形再開始排版。

Justfont提供你另一個思考中文字的可能，讓你在網頁中直接使用特殊字體，當中文字躍上雲端，幫你找到更多網站設計的可能性。

4.簡報
數位時代簡報怎麼做？就靠數位工具幫你擺脫播不出來的窘境，咖啡泡完簡報就做完！

任何電腦都播得出來的簡報：Reel
投影片播不出來怎麼辦？網頁就能產生鏈結分享讀取簡報

網址：http://www.reelapp.com/ (使用時注意是否有網路)

這是個投影片轉網頁的好用轉檔網頁，幫你解決出外演講時投影片播不出來的窘境。其實除了轉檔之外，轉檔後每張投影片還可以加上講師的分享內容，等於把演講筆記帶上台，如果你是老師或專業講師，需要將投影片分享給學生或聽眾時，還可以透過網頁直接雲端傳送，上面連筆記都記清楚了，更幫學生省下不少時間。

1分鐘完成音樂相片幻燈片：Evver
出遊相片、製作成果報告都能輕鬆轉成有音樂的幻燈片

網址：https://www.evver.com/

如果你是個需要追求投影片形式千變萬化的使用者，或是負責製作家庭回憶、慶生、結婚等慶祝投影片，不用PowerPoint，現在就有一個可以快速把大量相片做成音樂投影片的好辦法。

Evver就是一個免費全自動音樂相片幻燈片的製作平台，有好聽背景音樂可供選擇，隨機幫你挑選照片順序，簡單的音樂幻燈片就完成！

5.專案
用網路協作，專案大家一起管，更有效！

最佳協作專案管理：Redbooth
專案討論不完、任務分配、排不完的時程都交給Redbooth

網址：https://redbooth.com/

電腦可用/手機、Pad可用

這是一個提供團隊討論協作的專案管理軟體，團隊可以在上面共同討論，是這個平台最大的特色，特別在右下角開出對話框，減少專案進行時的溝通問題。

除此之外，你還可以透過這個平台約定視訊討論，這個平台也幫助你掌握所有正在進行的專案進度、成效，對團隊來說是很不錯的專案協作平台。

控時間、成本最好用：AceProject
第一次做專案，掌握預算和時間快速上手

網址：http://www.aceproject.com/

電腦可用/手機、Pad可用

這個平台在成本控制和時間管理的功能做得非常完整，成本上每筆花費金額和預算都能夠被詳細記錄，還能夠附加檔案提供參考，檔案提供閱讀權限設定的功能，你可以在workload上看到每個人的工作進度，掌握團隊的整體時間與成本。